[Тестовый файл](https://github.com/kuvbur/AddOn_SomeStuff/blob/master/wiki/files/%D0%9E%D1%82%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%BA%D0%B0_25.pla)

## Ведомость отделки
Делает разбивку по составу прилегающих конструкций, записывает информацию о слоях прилегающих конструкций.

Может использоваться как для построения дополнительных отделочных элементов поверх существующих конструкций (аналогично Мастеру интерьера) так и для записи об отделке в свойства зоны. Эти два механизма работают независимо - можно использовать как поодиночке, так и вместе. 

### Ограничения
* Не учитывает подрезку зоны крышей
* Не работает с твердотельными операциями над зонами/ограничивающими конструкциями
* Для откосов использует только данные из параметров окон (не из настроек расчёта зон)
* Не обрабатывает лестницы

### Свойства строительных материалов

Аддон анализирует слои стен с типом «Отделка», собирая данные от зоны наружу до первого слоя «Ядро» (включительно). **Внимание:** в конструкциях без слоя «Ядро» выводятся ВСЕ слои.

| Свойство                  | Тип                   | Описание                                                                 |
|---------------------------|-----------------------|--------------------------------------------------------------------------|
| `some_stuff_layer_onoff` | Критерий соответствия | Вывод слоя в ведомость отделки                                            |
| `some_stuff_layer_has_finish`    | Критерий соответствия | Добавление финишного слоя из параметров зоны  (опционально). При отключении финишный слой из зоны заменяется материалом, указанным в настройках строительного материала.                                            |
| `some_stuff_layer_description` | Текст               | Название материала. Поддерживает шаблоны с `%%`                        |
| `some_stuff_layer_favorite_name` | Текст               | Имя избранного (опционально)                        |

При отсутствии свойств выводятся наименования всех отделочных слоёв.


### Свойства зоны
Создаваемые отделочные стены будут разбиты по высоте согласно настроек свойств зоны. Всего возможно три участка - панели (из стен), основная часть и верхняя полоса (может использоваться для пространства от подвесного потолка до перекрытия).

#### Свойства зон для чтения
#### Управление созданием элементов

| Описание для свойства  | Назначение |
| ---------------------- | ---------- |
|`some_stuff_fin_create_elements`|главный переключатель создания элементов|
|`some_stuff_fin_create_ceil`|создание потолков|
|`some_stuff_fin_create_floor`|создание полов|
|`some_stuff_fin_create_wall`|создание стен|
|`some_stuff_fin_create_column`|создание колонн|
|`some_stuff_fin_create_reveal`|создание откосов|

Тип свойств - критерий соответствия. Если специализированные свойства отсутствуют - используется значение `some_stuff_fin_create_elements`. Если свойства не заданы - элементы будут создаваться.

#### Настройка отделки

При использовании аддона совместно с [библиотекой](https://github.com/kuvbur/gdl_bibl) свойства отделки читаются непосредственно из параметров зоны.
В случае использования других зон необходимо создать свойства со следующим описанием (т.е. создать свойство и добавить в его описание нужный текст):

| Описание для свойства  | Назначение | Тип данных |
| ---------------------- | ---------- | ---------- |
| `some_stuff_fin_ceil_material` | Имя покрытия потолка (чистовая отделка) | Строка | 
| `some_stuff_fin_up_material` | Имя покрытия верхней части (разность высоты зоны и высоты основной отделки, чистовая отделка) | Строка | 
| `some_stuff_fin_main_material` | Имя покрытия основной части стены (чистовая отделка) | Строка |
| `some_stuff_fin_down_material` | Имя покрытие панелей (низа стен и колонн, чистовая отделка) | Строка |
| `some_stuff_fin_column_material` | Имя покрытия колонн (чистовая отделка) | Строка |
| `some_stuff_fin_main_height` | Высота зоны до потолка (если не задан, либо равен нулю - принимается высота зоны) | Длина |
| `some_stuff_fin_down_height` | Высота панелей | Длина |
| `some_stuff_fin_has_ceil` | Наличие потолка | Критерий соответствия |
| `some_stuff_fin_floor_by_slab` | Считать и строить потолок только по перекрытиям | Критерий соответствия |
| `some_stuff_fin_has_floor` | Наличие пола | Критерий соответствия |
| `some_stuff_fin_ceil_by_slab` | Считать и строить пол только по перекрытиям | Критерий соответствия |
| `some_stuff_fin_type` | Тип отделки для объединения зон с одинаковой отделкой | Строка |
#### Свойства зон для записи результатов
Используются для выводов результата без построения отделочных элементов. Все слои отделки записываются в одну ячейку.
Тип свойства для записи результатов - строка. Если одно из обязательных свойств не будет найдено - запись в остальные не производится. Расчёт площади выполняется без учёта пересечений/вычитаний отделочных стен.

| Описание для свойства  | Назначение | Примечание |
| ---------------------- | ---------- | ---------- |
| `some_stuff_fin_ceil_result` | Отделка потолка | Обязательное свойство |
| `some_stuff_fin_up_result` | Отделка верха стен,от подвесного потолка до верха стены | Если не задано - добавятся в графу стен |
| `some_stuff_fin_main_result` | Отделка стен | Обязательное свойство |
| `some_stuff_fin_down_result` | Отделка низа стен/колонн | Обязательное свойство |
| `some_stuff_fin_column_result` | Отделка колонн | Обязательное свойство |
| `some_stuff_fin_reveal_result` | Отделка откосов | Если не задано - добавятся в графу стен |
| Запись результатов с группировкой по типам отделки |
| `some_stuff_fin_up_result_bytype` | Отделка верха стен,от подвесного потолка до верха стены | Если не задано - добавятся в графу стен |
| `some_stuff_fin_main_result_bytype` | Отделка стен | Обязательное свойство |
| `some_stuff_fin_down_result_bytype` | Отделка низа стен/колонн | Обязательное свойство |
| `some_stuff_fin_column_result_bytype` | Отделка колонн | Обязательное свойство |
| `some_stuff_fin_reveal_result_bytype` | Отделка откосов | Если не задано - добавятся в графу стен |

#### Форматирование вывода (шрифт, размер шрифта)
Поскольку все материалы вместе с площадью записываются в одну ячейку, аддон подбирает переносы на основании данных о шрифте и размере предполагаемых столбцов. По умолчанию аддон настроен на работу со шрифтом GOST 2.304 type A, размер шрифта 3, ширина для материала 40мм, для площади 20мм (общая ширина столбца в ИК - 60мм. Для задания иных значений в описание нужного столбца вывода результата добавить в формате `{ШИРИНА_НАЗВАНИЯ ; ШИРИНА_ПЛОЩАДИ ; РАЗМЕР ; ШРИФТ}`, например `{ 50 ; 30 ; 3 ; ISOCPEUR }`

## Настройки создаваемых отделочных элементов

Данные настройки требуются только для создания отделочных элементов и не влияют на запись ведомости отделки в зону.

### Классификация отделочных элементов
Для работы необходимо настроить классы отделочных элементов. Настройка заключается в добавлении в Описание класса следующего текста:

* `some_stuff_fin_class` - Общий класс для всех элементов. Назначается, если не найдены остальные классы.
* `some_stuff_fin_walls` - Для стен (если не задан - примет класс `some_stuff_fin_class`)
* `some_stuff_fin_down_walls` - Для низа стен (если не задан - примет класс `some_stuff_fin_class`)
* `some_stuff_fin_reveals` - Для откосов (если не задан - примет класс `some_stuff_fin_wall` или `some_stuff_fin_class`)
* `some_stuff_fin_columns` - Для колонн (если не задан - примет класс `some_stuff_fin_wall` или `some_stuff_fin_class`)
* `some_stuff_fin_floors` - Для полов (если не задан - примет класс `some_stuff_fin_class`)
* `some_stuff_fin_ceils` - Для потолков (если не задан - примет класс `some_stuff_fin_class`)

Для корректной работы аддона достаточно существования класса с описанием `some_stuff_fin_class`, остальные классы можно создавать при необходимости. Классификацию элементам задаёт сам аддон в процессе создания отделочных элементов, назначать их элементам вручную не требуется. Элементы, классифицированные как отделочные, не учитываются при расчётах.

### Свойства отделочных элементов
Свойства должны быть видны в классификации отделочных элементов
* `Sync_GUID base element` - для записи аддоном GUID базового элемента, с которым будет связан отделочный элемент
* `Sync_GUID zone` - для записи аддоном GUID зоны

### Свойства базовых элементов
* `some_stuff_element_has_finish` - вместо финишной отделки зоны к элементу будет применен материал (покрытие) последнего слоя.
* `some_stuff_element_onoff` - полное отключение обработки элемента ведомостью отделки.

### Создание элементов отделки из Избранного

Аддон проверяет - есть ли в имени финишного покрытия в зоне указание на имя избранного. Имя покрытия при этом формируется в формате `ИМЯ_ПОКРЫТИЯ@ИМЯ_ИЗБРАННОГО`, например `Окраска краской@Стена` - где `Окраска краской` - имя покрытия в ведомость отделки, а `Стена` - имя элемента в избранном.

Если для покрытия не указано избранное (т.е. в имени покрытия нет символа `@` или избранное с таким именем не найдено), будет произведён поиск элементов избранного по типу отделываемой поверхности:

* `smstf window` - проём для вставки в отделочные стены в местах окон, дверей. Тип инструмента - окно
* `smstf wall` - отделка вертикальных поверхностей. Тип инструмента - стена или объект (аксессуар)
* `smstf ceil` - для моделирования потолков. Тип инструмента - перекрытие или объект (аксессуар)
* `smstf floor` - для моделирования полов. Тип инструмента - перекрытие или объект (аксессуар)
* `smstf reveal side` - для моделирования вертикальной части откосов. Тип инструмента - стена или объект (аксессуар)
* `smstf reveal up` - для моделирования горизонтальной части откосов. Тип инструмента - балка

Если в избранном совсем не оказалось подходящих элементов - будут применены настройки инструмента по умолчанию (стены и перекрытия)
